# 2023. 01 원티드 프리온보딩 챌린지 프론트엔드 코스 사전 과제

23년 1월 진행하는 원티드 프리온보딩 프론트 사전과제 결과물
[사전과제 설명](https://github.com/starkoora/wanted-pre-onboarding-challenge-fe-1-api#updateTodo) 참고
[원티드 프리온보딩 게시글](https://www.wanted.co.kr/events/pre_challenge_fe_5) 참고

## 사용 라이브러리 및 프레임워크

-   React
-   Next.Js
-   Axios
-   Daisyui
-   Sweetalert2
-   React-spinners
-   Zustand
-   Tailwindcss

## 진행 내용

### Assignment 1 - Login / SignUp

-   /auth 경로에 로그인 / 회원가입 기능을 개발합니다

    -   로그인, 회원가입을 별도의 경로로 분리해도 무방합니다

    *   [x] 최소한 이메일, 비밀번호 input, 제출 button을 갖도록 구성해주세요

    -   이메일과 비밀번호의 유효성을 확인합니다

    *   [x] 이메일 조건 : 최소 @, . 포함
    *   [x] 비밀번호 조건 : 8자 이상 입력
    *   [x] 이메일과 비밀번호가 모두 입력되어 있고, 조건을 만족해야 제출 버튼이 활성화 되도록 해주세요

    -   로그인 API를 호출하고, 올바른 응답을 받았을 때 루트 경로로 이동시켜주세요

    *   [x] 응답으로 받은 토큰은 로컬 스토리지에 저장해주세요
    *   [x] 다음 번에 로그인 시 토큰이 존재한다면 루트 경로로 리다이렉트 시켜주세요
    *   [x] 어떤 경우든 토큰이 유효하지 않다면 사용자에게 알리고 로그인 페이지로 리다이렉트 시켜주세요

### Assignment 2 - Todo List

-   Todo List API를 호출하여 Todo List CRUD 기능을 구현해주세요

    -   [x] 목록 / 상세 영역으로 나누어 구현해주세요
    -   [x] Todo 목록을 볼 수 있습니다.
    -   [x] Todo 추가 버튼을 클릭하면 할 일이 추가 됩니다.
    -   [x] Todo 수정 버튼을 클릭하면 수정 모드를 활성화하고, 수정 내용을 제출하거나 취소할 수 있습니다.
    -   [x] Todo 삭제 버튼을 클릭하면 해당 Todo를 삭제할 수 있습니다.

-   한 화면 내에서 Todo List와 개별 Todo의 상세를 확인할 수 있도록 해주세요.

    -   [x] 새로고침을 했을 때 현재 상태가 유지되어야 합니다.
    -   [x] 개별 Todo를 조회 순서에 따라 페이지 뒤로가기를 통하여 조회할 수 있도록 해주세요.

-   한 페이지 내에서 새로고침 없이 데이터가 정합성을 갖추도록 구현해주세요
    -   [x] 수정되는 Todo의 내용이 목록에서도 실시간으로 반영되어야 합니다

## 실행 방법

먼저 사전과제 페이지의 백엔드 서버를 구동이 되어 있다는 전제하에 진행합니다.
백엔드 서버의 포트는 8081로 진행하여, 각 소스에 하드코딩으로 되어 있습니다. (미흡점 및 개선 포인트 참고)

> git clone https://github.com/elfinlas/wanted-pre-onboarding-challenge-fe-1

클론을 적당한 곳에 받은 후 패키지를 내려받습니다.

```
yarn install
```

이후 개발용으로 실행하여 테스트 합니다.

```
yarn dev
```

백엔드 측 api 주소는 [사전과제 설명](https://github.com/starkoora/wanted-pre-onboarding-challenge-fe-1-api#updateTodo) 을 참고해주세요.

## 미흡점 및 개선 포인트

-   환경변수 설정을 진행하지 않아서 일부 설정(서버 Url 등)의 경우 하드 코딩이 되어 있습니다.
    -   향후 .env 등에 넣어서 작업 처리 필요
-   토큰 등 주요 정보가 LocalStorage에 저장되는 부분
    -   이 부분은 쿠키를 사용하되 https, httponly 등을 통해서 미들웨어 영역에서 핸들링하여, 인증 및 필요 데이터만 랜더링으로 넘기는 방식으로 구현 필요
-   UI 개선
    -   과제 테스트 타입이라 UI 및 UX가 미흡합니다.
-   접근 제어
    -   로그인 또는 로그아웃 시 권한이 필요한 페이지 이동 시 먼저 랜더링 후 이동하는 문제가 있습니다.
    -   이는 랜더링 이전 서버 사이드에서 처리 후 이동 처리가 필요합니다.
